Israel dice que todavía está planeando una
ofensiva militar en la ciudad de Rafa
en el sur de Gaza y eso a pesar
de que ya ha retirado muchas
de sus tropas de la zona. Sus aliados,
incluido Estados Unidos, han advertido a
Israel que no monte esta operación,
pero el Primer Ministro israelí  El ministro Benjamín
Netanyahu dice que es necesario para
la lucha contra los
ataques aéreos de Hamás contra Rafa vistos desde
Israel, que durante meses ha dicho que
serían seguidos por una invasión terrestre. El
primer ministro Benjamín Netanyahu
no ha suavizado su
línea: completaremos la eliminación de
Hamás.  brigadas incluidas en Rafa
no hay fuerza en el mundo que
nos detenga, pero 6 meses después de iniciada la guerra, Israel ahora
enfrenta una fuerte presión de su principal aliado,
Estados Unidos, para frenar las operaciones militares y
no montar una invasión terrestre a gran escala
en Rafa,
donde más de una  millones de personas viven en
condiciones de hacinamiento, hemos dejado claro a Israel
que creemos que una invasión militar a gran escala
de Rafa tendría un
efecto enormemente dañino sobre esos
civiles y que, en última instancia,
dañaría la seguridad de Israel. Israel tiene dos
maneras de erradicar a Hamás de una manera completa.
campaña terrestre o una más selectiva,
una invasión a gran escala probablemente
se parecería a lo que ya ha sucedido en
otras partes de Gaza, en áreas urbanas como
Han Yunis y la ciudad de Gaza, más al norte
de
Rafa, una campaña aérea combinada con tanques
y tropas en
tierra a un nivel potencialmente
costo catastrófico para
los civiles Israel ha dicho que
evacuará a los civiles a otras partes de Gaza,
pero no se le dan detalles específicos. Este tipo de
invasión terrestre antagonizaría aún más
a los EE. UU., que ha condicionado el
apoyo militar futuro a cómo Israel trate a
los civiles en Gaza, pero Israel también ha
demostrado que puede  Montar operaciones selectivas
a principios de este mes Los comandos recuperaron
el cuerpo de Elad Kir, que había sido tomado como
rehén el 7 de octubre. Estas incursiones se basan
en inteligencia precisa en lugar de una
potencia de fuego abrumadora. El camino que elija Israel puede
reducirse a la política en los EE.UU. La
candidatura del presidente Joe se enfrenta a una
presión significativa de  la izquierda para frenar a
Israel mientras está en casa Benyamin Netanyahu
se enfrenta a un público que abrumadoramente quiere
derrotar a
Hamás de una vez por
todas. Bueno, ahora me acompaña el coronel Mark
KY y sirvió durante tres décadas en
el Tribunal de Marina de los EE. UU. Ahora es
asesor principal en  el centro de estudios estratégicos e
internacionales en Washington DC
colel, es bueno tenerlo con nosotros
este martes, solo para comenzar preguntando: ¿
puede Israel derrotar a Hamas sin
ingresar a
Rafa? Sí, desafortunadamente,
probablemente no. Ha habido sugerencias
de que podrían rodear.  la ciudad y
luego utilizar ataques dirigidos a las
fortalezas identificadas, pero eso llevará mucho
tiempo, los israelíes no pueden encontrarlas todas.
Hamas ha sido muy bueno a la hora de
excavar y esconderse, así que si Israel realmente quiere
hacer lo que dice que quiere hacer  es decir,
destruir a Hamás, lamentablemente
tendrán que intervenir sobre el terreno y
eso significa también aceptar el hecho
de que habrá miles y
miles de civiles cuyas vidas
estarán en peligro y quizás también cuyas
vidas serán
asesinadas y, lamentablemente, eso es  Lo que
sucedería, lo hemos visto en
las otras grandes ciudades de Gaza y K Yunis,
probablemente sucedería en Rafa y se ve
exacerbado por el hecho de que Hamás está
dispuesto a utilizar civiles como
escudos humanos para proteger a sus fuerzas militares que
los israelíes podrían intentar mover.  saquen a los civiles
y tengan cuidado con el uso de su
potencia de fuego, pero si entra no hay
forma de evitar grandes pérdidas de civiles, como hemos
informado desde hace bastante
tiempo, el Primer Ministro israelí
anunció que una ofensiva en Rafa está
en el futuro cercano, pero  Todavía
no ha sucedido, ¿
qué te dice eso? Entonces, el hecho
de que esta defensa terrestre todavía no ha
comenzado bien, dice dos cosas: primero,
Israel ha estado limpiando el centro
y el norte de Gaza, también se ha
distraído con cosas como estos drones.
ataques con misiles desde Irán y
luego la
respuesta israelí, por lo que realmente no ha tenido la
oportunidad de centrarse en Rafa, pero es cierto
que en este momento no parece que los
israelíes estén reuniendo las fuerzas que
necesitarían para capturar la ciudad.
Todo lo que ha estado sucediendo durante las últimas
semanas en Gaza es lo que se
podría llamar escaramuzas. La mayor parte de la
acción ha tenido lugar en otros lugares y el hecho
de que no hayamos visto esta ofensiva
comenzar en Rafa, ¿qué crees que eso
significa para Hamás?  Es hora de que Hamas se
prepare para ello y tal vez
refortifique sus posiciones.
Bueno, lo hace, pero Hamas ha tenido 20 años
para fortalecer su posición, por lo que un
par de semanas más no harán una
gran diferencia. Probablemente estén
colocando armas y municiones,
aunque  Los israelíes están tratando con todas sus fuerzas de
evitar que entren suministros militares.
Creo que
Hamás está esperando y, viendo lo que
harán los israelíes, también han estado
infiltrando fuerzas más al norte para
llevarlas a la ciudad de K Yunis en Gaza. Los
israelíes están constantemente.  escaramuzas con las
fuerzas de Hamas que aparecen, por así decirlo,
detrás de las líneas israelíes y,
considerando lo que hemos visto en los
últimos seis meses, ¿diría usted que las
operaciones de las
FDI nos acercamos a un punto en el que
Israel podrá decir con
convicción?  que ha derrotado a Hamas
que está en camino de derrotar a
Hamas bien si los israelíes adoptan RF
o la exprimen, pueden afirmar que
han derrotado a Hamas y es una
distinción importante entre derrotado
y destruido, los israelíes han hablado
antes de destruido pero  Eso es casi
imposible, eh, quedará suficiente
Hamas como para poder reconstituirlo,
pero la derrota es posible. La
pregunta difícil, aunque está bien, es lo que sucederá
después de que los israelíes terminen con Rafa,
o ocupan Gaza, lo cual intentaron
antes y no tuvo mucho éxito y
no lo hacen.  No quiero hacerlo y Estados Unidos
ciertamente no quiere que los
israelíes lo hagan. La solución ideal
sería algún tipo de fuerza árabe de mantenimiento de la paz,
pero los países árabes no quieren
asumir esa responsabilidad y tampoco
quieren hacerlo.  Se puede ver que está reprimiendo a
Hamas, así que el día después de Rafa es una
pregunta en el aire y
hablaremos de eso en un par de semanas.
Sí, estoy seguro de que hablaremos de
eso durante bastante tiempo.  por venir, eso es
seguro, Coronel Mark Canon, como siempre
Coronel, es bueno tenerlo en el
programa. Es bueno tener su análisis.
Gracias, gracias por invitarme al programa.